(Thank You, Doctor)
(អរគុណលោកគ្រូពេទ្យ)
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Sheng Li "ICU 48 ម៉ោង")
(Episode 38)
(ភាគទី៣៨)
Stage 4 liver cancer?
មហារីកថ្លើមដំណាក់កាលទី 4?
It was checked by Ruirong Hospital.
វាត្រូវបានពិនិត្យដោយមន្ទីពេទ្យ Ruirong ។
We just got the test results.
យើងទើបតែទទួលបានលទ្ធផលតេស្ត។
She wants to take the kid to have a meal at home today.
នាង​ចង់​នាំ​កូន​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​នៅ​ផ្ទះ​ថ្ងៃ​នេះ។
You don't have to tell me that.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំរឿងនោះទេ។
You didn't spend much time with the kid before.
អ្នកមិនបានចំណាយពេលច្រើនជាមួយក្មេងពីមុនទេ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
her mom is sick again.
ម៉ាក់របស់នាងឈឺទៀតហើយ។
You should spend more time with them.
អ្នកគួរតែចំណាយពេលជាមួយពួកគេ។
Ping An.
ភីងអាន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I'll get going then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Mr. Zhao.
លោក Zhao ។
This is Dr. Bai from the Emergency Department.
នេះ​គឺ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Bai មក​ពី​នាយកដ្ឋាន​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់។
He used to be a top doctor in the Cardiac Surgery Department.
គាត់ធ្លាប់ជាវេជ្ជបណ្ឌិតកំពូលនៅក្នុងនាយកដ្ឋានវះកាត់បេះដូង។
Mr. Zhao had coronary artery bypass surgery...
លោក Zhao វះកាត់សរសៃឈាមបេះដូង...
and aortic valve replacement at their county hospital before.
និងការជំនួសសន្ទះ aortic នៅមន្ទីរពេទ្យស្រុករបស់ពួកគេពីមុន។
When he came to travel this time, he felt uncomfortable in his chest.
ពេល​មក​ធ្វើ​ដំណើរ​លើក​នេះ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល​ក្នុង​ទ្រូង។
I did an electrocardiogram,
ខ្ញុំបានធ្វើអេឡិចត្រូតបេះដូង
stress test, and cardiac catheterization.
តេស្តស្ត្រេស និងការពិនិត្យបេះដូង។
I can't breathe.
ខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបានទេ។
During a routine checkup,
ក្នុងអំឡុងពេលត្រួតពិនិត្យជាប្រចាំ,
he suddenly found it hard to breathe and kept coughing.
ស្រាប់តែគាត់ពិបាកដកដង្ហើម ហើយបន្តក្អក។
It's getting worse now.
ពេលនេះកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Also, he has tachycardia.
ដូចគ្នានេះផងដែរគាត់មាន tachycardia ។
I can hear pathological murmurs in his mitral valve and aorta areas.
ខ្ញុំអាចឮការរអ៊ូរទាំខាងរោគសាស្ត្រនៅក្នុងសន្ទះបិទបើក និងតំបន់អ័រតារបស់គាត់។
Could it be mitral stenosis...
តើ​វា​អាច​ជា​ជំងឺ​ស្ទះ​សរសៃ​ឈាម​ខួរក្បាល​ឬ​អត់...
or subclinical myocardial infarction?
ឬជំងឺ myocardial infarction subclinical?
It is more likely to be peripheral leakage...
វាទំនងជាមានការលេចធ្លាយគ្រឿងកុំព្យូទ័រ...
caused by suture avulsion.
បណ្តាលមកពី suture avulsion ។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
should we let him return to the same hospital...
តើ​យើង​គួរ​ឱ្យ​គាត់​ត្រឡប់​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ដូច​គ្នា​ទេ...
to continue with the treatment?
ដើម្បីបន្តការព្យាបាល?
How can he move in his current condition?
តើគាត់អាចផ្លាស់ទីក្នុងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់ដោយរបៀបណា?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's do an echocardiogram first.
ចូរយើងធ្វើអេកូបេះដូងជាមុនសិន។
Aortic regurgitation.
ការកកឈាមក្នុងសរសៃឈាម។
Moderate to severe reflux.
ការចាល់ជាតិក្នុងកម្រិតមធ្យមទៅធ្ងន់ធ្ងរ។
We need to get him to the EICU.
យើងត្រូវនាំគាត់ទៅ EICU ។
Sir, what should we do next?
លោកម្ចាស់ តើយើងត្រូវធ្វើអ្វីបន្តទៀត?
Contact the county hospital that performed the surgery.
ទាក់ទងមន្ទីរពេទ្យខេត្តដែលធ្វើការវះកាត់។
It's best to do it as soon as possible.
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការធ្វើវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
We should leave this matter to the local county hospital, right?
យើងគួរទុករឿងនេះទៅមន្ទីរពេទ្យស្រុកមែនទេ?
Mr. Zhao just had surgery.
លោក Zhao ទើបតែវះកាត់។
Considering the adhesion and pressure of further surgery,
ដោយពិចារណាលើភាពស្អិតជាប់ និងសម្ពាធនៃការវះកាត់បន្ថែម។
opening his chest again is too risky.
ការបើកទ្រូងរបស់គាត់ម្តងទៀតគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងពេក។
It's safer to treat conservatively with medicine.
វាមានសុវត្ថិភាពជាងក្នុងការព្យាបាលបែបអភិរក្សជាមួយនឹងថ្នាំ។
If we don't have a second surgery,
ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើការវះកាត់លើកទីពីរ
the patient's quality of life will be greatly affected.
គុណភាពនៃជីវិតរបស់អ្នកជំងឺនឹងរងផលប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំង។
But we have a problem.
ប៉ុន្តែ​យើង​មាន​បញ្ហា។
Mr. Zhao is too old.
លោក Zhao ចាស់ពេកហើយ។
It's too risky if he undergoes another surgery.
វាពិតជាប្រថុយប្រថានណាស់ ប្រសិនបើគាត់ធ្វើការវះកាត់ផ្សេង។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Contact the local hospital first.
ទាក់ទងមន្ទីរពេទ្យក្នុងស្រុកជាមុនសិន។
Let's see how it goes, okay?
ចាំ​មើល​ថា​វា​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ណា​?
Everything was done properly.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានធ្វើបានត្រឹមត្រូវ។
There was no problem.
មិនមានបញ្ហាទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
There was no problem with the surgery.
មិនមានបញ្ហាជាមួយការវះកាត់នោះទេ។
Could it be that the calcification...
តើ​វា​អាច​ថា​ជា​កំណក​កំបោរ...
and deformation of Mr. Zhao's autologous valve...
និងការខូចទ្រង់ទ្រាយនៃសន្ទះបិទបើកស្វ័យប្រវត្តិរបស់លោក Zhao...
affect the suture of the valve...
ប៉ះពាល់ដល់សន្ទះបិទបើក...
and cause the suture to fall off?
ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​ស្នាម​ដេរ​ធ្លាក់​?
That's why it causes peripheral valve leakage...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាបណ្តាលឱ្យលេចធ្លាយសន្ទះបិទបើក ...
and aortic reflux.
និងការច្រាលទឹកក្នុងសរសៃឈាម។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
I suggest that Mr. Zhao should be given...
ខ្ញុំស្នើឱ្យលោក Zhao គួរតែផ្តល់ឱ្យ ...
the best treatment without surgery.
ការព្យាបាលល្អបំផុតដោយគ្មានការវះកាត់។
With Mr. Zhao's current condition,
ជាមួយនឹងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់លោក Zhao ។
there won't be any problem in performing another thoracotomy.
វានឹងមិនមានបញ្ហាអ្វីទេក្នុងការអនុវត្ត thoracotomy ផ្សេងទៀត។
I watched the videos and records...
ខ្ញុំបានមើលវីដេអូ និងថត...
given by the county hospital five times.
ផ្តល់ដោយមន្ទីរពេទ្យស្រុកចំនួនប្រាំដង។
He has sufficient healthy muscles and vasculature in his heart.
គាត់មានសាច់ដុំ និងសរសៃឈាមដែលមានសុខភាពល្អគ្រប់គ្រាន់នៅក្នុងបេះដូងរបស់គាត់។
He can fully handle the intensity of thoracotomy.
គាត់អាចគ្រប់គ្រងយ៉ាងពេញលេញនូវអាំងតង់ស៊ីតេនៃ thoracotomy ។
But after the surgery, Mr. Zhao has been very weak.
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ពី​វះកាត់​រួច លោក Zhao មាន​សភាព​ទន់​ខ្សោយ​ខ្លាំង។
That's because the suture is torn off and regurgitated.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ស្នាម​ដេរ​ត្រូវ​បាន​រហែក​ចេញ និង​មាន​សភាព​ប្រក្រតី។
Let's do another surgery to fix this problem.
ចូរ​ធ្វើ​ការ​វះ​កាត់​មួយ​ទៀត​ដើម្បី​ដោះ​ស្រាយ​បញ្ហា​នេះ។
I'm sure he'll get better.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងប្រសើរឡើង។
I agree with Dr. Bai.
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងលោកបណ្ឌិត Bai ។
The patient in Bed Number 9 has difficulty breathing.
អ្នកជំងឺនៅគ្រែលេខ៩ ពិបាកដកដង្ហើម។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
- What is it? - What's going on?
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  - តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Blood saturation, 90. It's still dropping.
ភាពតិត្ថិភាពនៃឈាម 90. វានៅតែធ្លាក់ចុះ។
All right. Don't worry.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  កុំបារម្ភ។
Intravenous injection.
ការចាក់បញ្ចូលតាមសរសៃឈាម។
0.4mg of Cedilanide.
0,4 មីលីក្រាមនៃ Cedilanide ។
- 40mg of Furosemide. - Okay.
Furosemide - ៤០ មីលីក្រាម។  - យល់ព្រម។
Excuse me.
អត់ទោស។
Sir.
លោក។
Have you made up your mind?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
Are you still worried about the risk of surgery?
តើអ្នកនៅតែព្រួយបារម្ភអំពីហានិភ័យនៃការវះកាត់មែនទេ?
The Emergency Department...
នាយកដ្ឋាន​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់...
is a non-profit department.
គឺជានាយកដ្ឋានមិនរកប្រាក់ចំណេញ។
We reveal the details of society...
យើងបង្ហាញព័ត៌មានលម្អិតអំពីសង្គម...
and all patients.
និងអ្នកជំងឺទាំងអស់។
The EICU is for saving people.
EICU គឺសម្រាប់ជួយសង្គ្រោះមនុស្ស។
If we can save the patients,
ប្រសិនបើយើងអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺបាន
we don't have any reason...
យើងមិនមានហេតុផលទេ...
not to treat patients.
មិនព្យាបាលអ្នកជំងឺ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
I also want to say...
ខ្ញុំក៏ចង់និយាយថា...
Sir.
លោក។
You're becoming more and more like a real chief.
អ្នកកាន់តែដូចជាមេពិតប្រាកដ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Do you mean I used to be a fake chief?
មានន័យថាខ្ញុំធ្លាប់ជាមេក្លែងក្លាយ?
Jokes aside,
រឿងកំប្លែងមួយឡែក
no matter what kind of plan we formulate for the patient,
មិនថាយើងរៀបចំផែនការបែបណាសម្រាប់អ្នកជំងឺ
we still have to listen to the patient's opinions in the end.
យើងនៅតែត្រូវស្តាប់យោបល់របស់អ្នកជំងឺនៅទីបញ្ចប់។
You still have to talk to the patient...
អ្នកនៅតែត្រូវនិយាយជាមួយអ្នកជំងឺ ...
and the patient's family after this.
និងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកជំងឺបន្ទាប់ពីនេះ។
- Okay? - Okay, don't worry.
- យល់ព្រម?  - មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
Mr. Zhao, how are you?
លោក Zhao សុខសប្បាយជាទេ?
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
A little better.
ប្រសើរជាងបន្តិច។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
Will my husband never be able to get out of bed in the future?
តើ​ប្តី​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ក្រោក​ពី​ដំណេក​នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត​ទេ?
If you choose conservative medication,
ប្រសិនបើអ្នកជ្រើសរើសថ្នាំអភិរក្ស
he might still be able to get out of bed.
គាត់ប្រហែលជានៅតែអាចក្រោកពីគេងបាន។
Does that mean from now on,
មានន័យថា ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I have to go to the hospital...
ខ្ញុំត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យ ...
for treatment?
សម្រាប់ការព្យាបាល?
Yes.
បាទ។
You should also know...
អ្នក​ក៏​គួរ​ដឹង...
that if you choose conservative medication,
ថាប្រសិនបើអ្នកជ្រើសរើសថ្នាំអភិរក្ស
it can only relieve the symptoms of reflux...
វា​គ្រាន់តែ​អាច​បំបាត់​អាការ​ច្រាល​ទឹក​ចេញ​បាន​...
and it can't solve the peripheral valve leakage.
ហើយវាមិនអាចដោះស្រាយការលេចធ្លាយនៃសន្ទះបិទបើកបានទេ។
I want to travel around the world.
ខ្ញុំចង់ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក។
I don't want to go to the hospital all the time.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅមន្ទីរពេទ្យគ្រប់ពេលទេ។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
there's another option.
មានជម្រើសមួយផ្សេងទៀត។
Second surgery.
ការវះកាត់លើកទីពីរ។
Another surgery?
ការវះកាត់មួយទៀត?
He has to undergo surgery?
តើគាត់ត្រូវវះកាត់ទេ?
Will that work?
តើវានឹងដំណើរការទេ?
Surgery will damage his vitality.
ការវះកាត់នឹងបំផ្លាញភាពរឹងមាំរបស់គាត់។
Surgery after surgery...
ការវះកាត់ក្រោយពេលវះកាត់...
How can...
តើអាច...
my husband endure it?
ប្តីខ្ញុំទ្រាំបានទេ?
Actually,
តាមពិតទៅ
it's not just a matter of harming his vitality.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃការប៉ះពាល់ដល់ភាពរឹងមាំរបស់គាត់នោះទេ។
A second surgery...
ការវះកាត់លើកទីពីរ...
may cause more severe bleeding than the first one.
អាចបណ្តាលឱ្យមានការហូរឈាមខ្លាំងជាងលើកទីមួយ។
It may even lead to death.
វា​អាច​ឈាន​ដល់​ការ​ស្លាប់។
It's too dangerous.
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
We'll go with the conservative approach.
យើងនឹងទៅជាមួយវិធីសាស្រ្តអភិរក្ស។
If the second surgery goes well,
ប្រសិនបើការវះកាត់លើកទី ២ ដំណើរការល្អ
can I be cured?
តើខ្ញុំអាចព្យាបាលបានទេ?
If the surgery is successful,
ប្រសិនបើការវះកាត់ទទួលបានជោគជ័យ
you'll be as healthy as before.
អ្នកនឹងមានសុខភាពល្អដូចពីមុន។
That won't do.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
We can't risk our lives.
យើងមិនអាចប្រថុយជីវិតរបស់យើងបានទេ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
Are you confident?
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តទេ?
Mr. Zhao, don't worry.
លោក Zhao កុំបារម្ភអី។
I will work with experts from the Cardiac Surgery Department...
ខ្ញុំនឹងធ្វើការជាមួយអ្នកជំនាញមកពីនាយកដ្ឋានវះកាត់បេះដូង...
to help you formulate the safest plan.
ដើម្បីជួយអ្នកបង្កើតផែនការដែលមានសុវត្ថិភាពបំផុត។
Thank you, Dr. Bai.
សូមអរគុណលោកបណ្ឌិត បៃ។
There is no obvious deformation...
មិនមានការខូចទ្រង់ទ្រាយច្បាស់លាស់ ...
found in the patient's annulus.
បានរកឃើញនៅក្នុង annulus របស់អ្នកជំងឺ។
It's not a problem with the annulus.
វាមិនមែនជាបញ្ហាជាមួយ annulus ទេ។
The lobules didn't get in the ventricles.
lobules មិនបានចូលទៅក្នុង ventricles ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It opens normally...
វាបើកជាធម្មតា ...
and goes in the right direction.
ហើយទៅក្នុងទិសដៅត្រឹមត្រូវ។
- Silk suture. - Okay.
- ដេរសូត្រ។  - យល់ព្រម។
The patient's autologous valve ring doesn't match the artificial valve.
សន្ទះបិទបើកស្វ័យប្រវត្តិរបស់អ្នកជំងឺមិនត្រូវគ្នានឹងសន្ទះសិប្បនិម្មិតទេ។
Yes.
បាទ។
After suture,
បន្ទាប់ពីដេរ,
the lobules can't be closed completely.
lobules មិនអាចបិទទាំងស្រុងបានទេ។
There will be an opening...
នឹងមានការបើក...
large enough to allow blood to flow back.
ធំល្មមអាចឱ្យឈាមហូរត្រឡប់មកវិញ។
Go and get another valve.
ទៅយកសន្ទះមួយទៀត។
Yes, Dr. Bai.
បាទ បណ្ឌិត បៃ។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
After a few days.
បន្ទាប់ពីពីរបីថ្ងៃ។
you'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Keep up the good work.
រក្សា​ការ​ងារ​ល្អ។
Sir, I'll get back to work.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការវិញ។
It's so sour.
វាជូរណាស់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you, Dr. Liu. You've worked hard.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Liu ។  អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Bye.
លាហើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Ping An.
ភីងអាន។
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
What?
អ្វី?
Do you find me annoying?
តើអ្នកឃើញខ្ញុំរំខានទេ?
Just say what you want.
គ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I'm busy here too.
ខ្ញុំក៏រវល់នៅទីនេះដែរ។
Xiao Yu got first place.
Xiao Yu ទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខ១។
I asked her what she wanted as a gift.
ខ្ញុំបានសួរនាងថានាងចង់បានអ្វីជាអំណោយ។
She said she wanted a plush toy.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​ចង់​បាន​ប្រដាប់​ក្មេង​លេង
She also said you never gave her a plush toy.
នាង​ក៏​បាន​និយាយ​ថា អ្នក​មិន​ដែល​ឲ្យ​ប្រដាប់​ក្មេង​លេង​ដ៏​ល្អ​ដល់​នាង​ទេ។
You got the highest score on the exam this time?
តើអ្នកទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់ជាងគេក្នុងការប្រឡងលើកនេះទេ?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
I'm proud of you.
ខ្ញុំ​មាន​មោទនភាព​ចំពោះ​អ្នក។
How about...
ចុះ​ចំណែក...
we go buy a plush toy this weekend?
ចុងសប្តាហ៍នេះ ពួកយើងទៅទិញតុក្កតាក្មេងលេង?
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា។
I only want the one I like the most.
ខ្ញុំចង់បានតែអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្តជាងគេ។
I know you work hard.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
I can't waste your money.
ខ្ញុំមិនអាចខ្ជះខ្ជាយលុយរបស់អ្នកទេ។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Let's go together this weekend.
តោះទៅជាមួយគ្នាចុងសប្តាហ៍នេះ។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll take Xiao Yu there myself.
ខ្ញុំនឹងយក Xiao Yu នៅទីនោះដោយខ្លួនឯង។
You're not feeling well.
អ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ។
You should rest at home.
អ្នកគួរតែសម្រាកនៅផ្ទះ។
Ping An.
ភីងអាន។
Do you despise me?
តើអ្នកមើលងាយខ្ញុំទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I know it's not good for me to bother you all the time.
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនល្អសម្រាប់ខ្ញុំដែលរំខានអ្នកគ្រប់ពេល។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
this body of mine...
រូបកាយរបស់ខ្ញុំនេះ...
- doesn't have much time left. - Li Ming Hui.
- មិនមានពេលច្រើនទេ។  - លី មីងហ៊ួយ។
How long are you going to keep up the act?
តើអ្នកនឹងបន្តសកម្មភាពរយៈពេលប៉ុន្មាន?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Xiao Yu.
Xiao Yu
Did you see that?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ?
Your dad is going to find you a stepmom.
ប៉ារបស់អ្នកនឹងរកអ្នកជាម្តាយចុង។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
I don't want to argue with you in front of the kid.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រកែក​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ក្មេង​នោះ​ទេ​។
Tell your dad that you don't want a stepmom.
ប្រាប់ឪពុកអ្នកថាអ្នកមិនចង់បានម្តាយចុងទេ។
You want us to be together.
អ្នកចង់ឱ្យយើងនៅជាមួយគ្នា។
- Tell him now. - Li Ming Hui.
- ប្រាប់គាត់ឥឡូវនេះ។  - លី មីងហ៊ួយ។
Stop using Xiao Yu as a cover, okay?
ឈប់​ប្រើ Xiao Yu ជា​គម្រប​ទៀត​ទៅ?
I just called Dr. Liu from Ruirong Hospital.
ខ្ញុំទើបតែបានទូរស័ព្ទទៅលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Liu ពីមន្ទីរពេទ្យ Ruirong ។
You don't have liver cancer at all.
អ្នកមិនមានជំងឺមហារីកថ្លើមទាល់តែសោះ។
It's just an uneven fatty liver.
វាគ្រាន់តែជាថ្លើមខ្លាញ់មិនស្មើគ្នា។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I didn't mean to lie to you.
ខ្ញុំមិនមែនចង់កុហកអ្នកទេ។
You know what's on your mind.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
What's on my mind?
តើ​ខ្ញុំ​គិត​យ៉ាង​ណា?
I just want to give Xiao Yu a complete family.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តល់ឱ្យ Xiao Yu នូវគ្រួសារពេញលេញមួយ។
Xiao Yu can't live without her dad.
Xiao Yu មិនអាចរស់នៅដោយគ្មានឪពុករបស់នាងបានទេ។
That was not what you thought back then.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកបានគិតពីមុនមកនោះទេ។
Lu Ping An.
លូ ភីងអាន។
I'm Xiao Yu's mom.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់ Xiao Yu ។
Am I not as good as that woman?
តើខ្ញុំមិនល្អដូចនារីម្នាក់នោះឬ?
There's nothing to compare.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវប្រៀបធៀបទេ។
I know I've let you down in the past.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តកាលពីអតីតកាល។
But I'm back now, aren't I?
តែពេលនេះខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយមែនទេ?
Do you hate me that much?
ស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងម្លេះ?
I used to hate you,
ខ្ញុំធ្លាប់ស្អប់អ្នក,
but not anymore.
ប៉ុន្តែមិនមានទៀតទេ។
Let bygones be bygones.
សូមឱ្យអតីតកាលកន្លងផុតទៅ។
We can't turn back time.
យើងមិនអាចត្រឡប់ពេលវេលាបានទេ។
But there's one thing.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ។
We're Xiao Yu's parents.
យើងជាឪពុកម្តាយរបស់ Xiao Yu ។
We should fulfill our responsibilities.
យើងគួរតែបំពេញទំនួលខុសត្រូវរបស់យើង។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Xiao Yu.
Xiao Yu
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Dad, I'm a good girl.
ប៉ា ខ្ញុំជាស្រីល្អ។
Don't abandon me.
កុំ​បោះ​បង់​ខ្ញុំ។
Xiao Yu.
Xiao Yu
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
I'll always be by your side...
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកជានិច្ច...
and you'll always be my sweetheart.
ហើយអ្នកនឹងក្លាយជាគូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំជានិច្ច។
All right?
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ?
Dad.
ប៉ា។
Will you still buy me plush toys in the future?
តើ​អ្នក​នឹង​នៅ​តែ​ទិញ​របស់​ក្មេង​លេង plush ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​អនាគត?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Didn't we agree?
តើយើងមិនយល់ព្រមទេ?
We'll buy it this weekend.
យើងនឹងទិញវានៅចុងសប្តាហ៍នេះ។
Listen to your mom.
ស្តាប់ម្តាយរបស់អ្នក។
Go.
ទៅ។
I'll call you this weekend.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅចុងសប្តាហ៍នេះ។
Bye, Dad.
លាហើយប៉ា។
(Tongshan Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យតុងសាន)
Come in.
ចូលមក។
- Sir. - Ms. Jiang.
- លោក។  -លោកស្រី Jiang ។
This is the treatment plan for Bed Number 9.
នេះគឺជាផែនការព្យាបាលសម្រាប់គ្រែលេខ 9 ។
I need your signature.
ខ្ញុំត្រូវការហត្ថលេខារបស់អ្នក។
Ms. Jiang.
លោកស្រី Jiang ។
I'd like to have a word with you.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នក។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
My ex-wife was here...
អតីតប្រពន្ធខ្ញុំនៅទីនេះ...
Sir.
លោក។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
She has always been like that.
នាងតែងតែដូចនោះ។
She doesn't care about other people's feelings.
នាងមិនខ្វល់ពីអារម្មណ៍អ្នកដទៃទេ។
When I first met her,
ពេលដែលខ្ញុំជួបនាងដំបូង
I thought she was a straightforward person.
ខ្ញុំគិតថានាងជាមនុស្សត្រង់។
I thought things would get better...
ខ្ញុំគិតថាអ្វីៗនឹងប្រសើរឡើង...
after we made adjustments.
បន្ទាប់ពីយើងធ្វើការកែតម្រូវ។
After we got married,
បន្ទាប់ពីពួកយើងរៀបការ
she got even worse.
នាងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
She complained about me every day.
នាងត្អូញត្អែរពីខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ។
She said...
នាង​បាន​និយាយ​ថា...
I bought a smaller house.
ខ្ញុំបានទិញផ្ទះតូចមួយ។
She also said I didn't earn enough money,
នាង​ក៏​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាក់​គ្រប់​គ្រាន់
not ambitious,
មិនមានមហិច្ឆតា,
and content with the status quo.
និងមាតិកាជាមួយស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
So during that time,
ដូច្នេះក្នុងអំឡុងពេលនោះ គ.
I worked overtime at the hospital...
ខ្ញុំធ្វើការថែមម៉ោងនៅមន្ទីរពេទ្យ...
to make more money.
ដើម្បីរកប្រាក់បន្ថែម។
Maybe I was too naive.
ប្រហែលជាខ្ញុំល្ងង់ពេកហើយ។
She said...
នាង​បាន​និយាយ​ថា...
she couldn't see hope being with me.
នាងមិនអាចមើលឃើញក្តីសង្ឃឹមនៅជាមួយខ្ញុំទេ។
Then it got worse.
បន្ទាប់មកវាកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
We fought very frequently.
យើងបានប្រយុទ្ធញឹកញាប់ណាស់។
In the end, she wanted a divorce.
នៅទីបញ្ចប់នាងចង់លែងលះ។
Later on,
ក្រោយមក,
Later on, she really took Xiao Yu away.
ក្រោយមក នាងពិតជាបានយក Xiao Yu ទៅឆ្ងាយ។
After the divorce,
បន្ទាប់ពីលែងលះ
I became very lost.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Living as a married couple,
រស់នៅជាប្តីប្រពន្ធ,
if we can't understand each other,
បើយើងមិនយល់ចិត្តគ្នា
and support each other,
និងគាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមក,
then being together...
បន្ទាប់មកនៅជាមួយគ្នា ...
is quite painful.
គឺឈឺចាប់ណាស់។
Maybe it's a relief...
ប្រហែលជាវាជាការធូរស្បើយ ...
to be apart.
ដាច់ពីគ្នា។
Maybe.
ប្រហែល។
Later on,
ក្រោយមក,
I put all my focus on work.
ខ្ញុំ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​លើ​ការងារ។
Every day,
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ,
I think about how...
ខ្ញុំគិតពីរបៀប...
to come up with a better treatment plan...
ដើម្បីរៀបចំផែនការព្យាបាលឱ្យកាន់តែប្រសើរ...
and what better treatment to help patients.
និងវិធីព្យាបាលណាដែលល្អជាងដើម្បីជួយអ្នកជំងឺ។
I know they all talk about me behind my back.
ខ្ញុំដឹងថាពួកគេទាំងអស់និយាយអំពីខ្ញុំនៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
They say I've changed.
ពួកគេនិយាយថាខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរ។
I've become a snobby person.
ខ្ញុំបានក្លាយជាមនុស្សល្ងង់។
But that's not true.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I just want to use such means...
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រើមធ្យោបាយបែបនេះ...
to distract myself...
ដើម្បីរំខានខ្លួនឯង ...
so that I won't think...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​គិត...
about the great mental pain that divorce has caused me.
អំពីការឈឺចាប់ផ្លូវចិត្តដ៏អស្ចារ្យដែលការលែងលះបានបណ្តាលឱ្យខ្ញុំ។
Everyone talks about me behind my back...
គ្រប់គ្នានិយាយពីខ្ញុំពីក្រោយខ្នង...
that all I care about is sales...
អ្វីដែលខ្ញុំខ្វល់គឺការលក់...
so that I can get promoted and get a raise.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​បាន​ការ​ដំឡើង​ឋានៈ និង​ទទួល​បាន​ការ​ដំឡើង​ប្រាក់​ខែ។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I just don't want to...
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ ...
and don't dare to stop myself.
ហើយមិនហ៊ានបញ្ឈប់ខ្លួនឯង។
You haven't changed.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
You insist on operating...
អ្នកទទូចឱ្យដំណើរការ ...
on the patient with a broken finger who has given up treatment.
លើអ្នកជំងឺដែលមានម្រាមដៃខូច ដែលបានបោះបង់ការព្យាបាល។
That's the best proof.
នោះជាភស្តុតាងដ៏ល្អបំផុត។
Don't worry about what other people think...
កុំខ្វល់ពីអារម្មណ៍អ្នកដទៃ...
or say.
ឬនិយាយ។
Those who truly understand you...
អ្នកដែលយល់ចិត្តអ្នកពិត...
don't need your explanation.
មិនត្រូវការការពន្យល់របស់អ្នកទេ។
I really envy Xian Yun.
ខ្ញុំពិតជាច្រណែន Xian Yun ។
He suffered so much,
គាត់រងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង,
but he still has you.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែមានអ្នក។
You've always been there for him.
អ្នកតែងតែនៅទីនោះសម្រាប់គាត់។
I'm sorry. I...
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ...
I shouldn't have told you this.
ខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះទេ។
I...
ខ្ញុំ...
But these words have always been held in my heart.
ប៉ុន្តែ​ពាក្យ​ទាំង​នេះ​តែងតែ​ជាប់​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
In the past few years,
ក្នុង​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ
I don't know...
ខ្ញុំមិនដឹងទេ...
who I can talk to about these words.
ដែលខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយពាក្យទាំងនេះ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Sir.
លោក។
If you have something to say,
បើមានរឿងចង់និយាយ
you should let it out.
អ្នកគួរតែអនុញ្ញាតឱ្យវាចេញ។
If you hold it in for too long, you'll get sick.
ប្រសិនបើអ្នកកាន់វាយូរពេក អ្នកនឹងឈឺ។
Next time,
ពេលក្រោយ,
if you still want to talk to someone,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែចង់និយាយជាមួយនរណាម្នាក់
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
I'm here to listen.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីស្តាប់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You should get back to work.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
I'm sorry for taking up your time.
ខ្ញុំសុំទោសដែលចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
If there's no problem,
ប្រសិនបើគ្មានបញ្ហាទេ
then you can sign it here.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I'm processing Zeng Xu Ming's discharge.
ខ្ញុំកំពុងដំណើរការការបង្ហូរចេញរបស់ Zeng Xu Ming។
Discharge?
បញ្ចេញ?
We've discussed it.
យើង​បាន​ពិភាក្សា​ហើយ។
I want to take Xu Ming back to his hometown...
ខ្ញុំចង់នាំ Xu Ming ត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតវិញ...
to recuperate for some time.
ដើម្បីជាសះស្បើយមួយរយៈ។
Xu Ming is from Qingdao.
Xu Ming មកពី Qingdao ។
He grew up by the sea.
គាត់ធំឡើងនៅមាត់សមុទ្រ។
He loves the smell of the sea the most.
គាត់ចូលចិត្តក្លិនសមុទ្របំផុត។
I think he will feel better looking at the sea.
ខ្ញុំ​គិត​ថា គាត់​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​មើល​ទៅ​សមុទ្រ។
It'll help him get better, right?
វានឹងជួយគាត់ឱ្យប្រសើរឡើងមែនទេ?
Apart from this,
ក្រៅពីនេះ គ.
I can't do anything else for him.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីផ្សេងទៀតសម្រាប់គាត់ទេ។
Xu Ming.
Xu Ming
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Hi. What's the matter?
សួស្តី  មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Have you seen Xu Ming?
តើអ្នកបានឃើញ Xu Ming ទេ?
Zeng Xu Ming, stop right there!
Zeng Xu Ming ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
You don't want me anymore?
អ្នកមិនចង់បានខ្ញុំទៀតទេ?
I'm paralyzed.
ខ្ញុំខ្វិន។
I'll be like this for the rest of my life.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​បែប​នេះ​អស់​មួយ​ជីវិត។
But you're different.
ប៉ុន្តែអ្នកខុសគ្នា។
You will have a better life after you leave me.
អ្នកនឹងមានជីវិតកាន់តែប្រសើរឡើង បន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញពីខ្ញុំ។
You think I didn't want to leave you...
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនចង់ចាកចេញពីអ្នក ...
because I felt guilty...
ដោយសារតែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស ...
for saving that kid...
ដើម្បីសង្គ្រោះក្មេងនោះ...
and not saving you in the first place, right?
ហើយមិនជួយសង្រ្គោះអ្នកតាំងពីដំបូងមែនទេ?
You're wrong to think that way.
អ្នកគិតខុសដែលគិតបែបនោះ។
When I first saw you paralyzed,
ពេលខ្ញុំឃើញអ្នកពិការដំបូង
I regret it too.
ខ្ញុំក៏សោកស្តាយដែរ។
I thought about it too.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាផងដែរ។
If I had saved you first, what would happen?
បើ​ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​អ្នក​មុន តើ​នឹង​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង?
But soon, I let go of the burden in my heart.
ប៉ុន្តែ​មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន ខ្ញុំ​បាន​លះ​ចោល​បន្ទុក​ក្នុង​ចិត្ត។
Because I know my boyfriend and I are the same.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ស្គាល់​មិត្ត​ប្រុស​ខ្ញុំ​ដូច​គ្នា។
If you were me,
ប្រសិនបើអ្នកជាខ្ញុំ,
you would make the same choice as me.
អ្នកនឹងមានជម្រើសដូចគ្នានឹងខ្ញុំ។
I'm sorry, Li Shuang.
ខ្ញុំសុំទោស Li Shuang ។
I was narrow-minded.
ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ចង្អៀត។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Bai Zhu.
Bai Zhu ។
I'm a good friend, right?
ខ្ញុំជាមិត្តល្អមែនទេ?
Here, have two skewers.
នៅទីនេះមាន skewers ពីរ។
"Apart from this,"
"ក្រៅពីនេះ"
"I can't do anything else for him."
"ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីផ្សេងទៀតសម្រាប់គាត់" ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Chen Li Shuang said that today.
Chen Li Shuang បាននិយាយនៅថ្ងៃនេះ។
Why do I feel like you're talking about yourself?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីខ្លួនអ្នក?
The skewer looks good today.
ស្កឹតមើលទៅល្អនៅថ្ងៃនេះ។
Of course, I stayed behind to grill it.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំនៅខាងក្រោយដើម្បីដុតវា។
You stayed behind to grill it?
តើអ្នកនៅខាងក្រោយដើម្បីដុតវាទេ?
All right, I'll try it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងសាកល្បង។
What's wrong? You feel like coughing?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  តើអ្នកមានអារម្មណ៍ចង់ក្អួតទេ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
As the baby grows,
នៅពេលដែលទារកលូតលាស់,
the pressure on the patient's heart will become greater.
សម្ពាធលើបេះដូងរបស់អ្នកជំងឺនឹងកាន់តែខ្លាំង។
It will also increase hemoptysis.
វាក៏នឹងបង្កើន hemoptysis ផងដែរ។
It's hard to stabilize pulmonary lymphangioma.
វាពិបាកក្នុងការធ្វើឱ្យមានស្ថេរភាពនៃ lymphangioma សួត។
The daily oxygen consumption will also increase.
ការប្រើប្រាស់អុកស៊ីសែនប្រចាំថ្ងៃក៏នឹងកើនឡើងផងដែរ។
We need to pay close attention...
យើងត្រូវយកចិត្តទុកដាក់...
to the situation of the mother and baby.
ទៅនឹងស្ថានភាពរបស់ម្តាយនិងទារក។
If necessary,
បើចាំបាច់
deliver the baby as soon as possible.
ផ្តល់ទារកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
This will lessen pressure on her heart and lungs.
នេះនឹងកាត់បន្ថយសម្ពាធលើបេះដូង និងសួតរបស់នាង។
The patient's chance of survival will be higher then.
ឱកាសនៃការរស់រានមានជីវិតរបស់អ្នកជំងឺនឹងខ្ពស់ជាង។
It's a solution.
វាជាដំណោះស្រាយមួយ។
At the moment, the baby is only 28 weeks old.
នៅពេលនេះទារកមានអាយុត្រឹមតែ 28 សប្តាហ៍ប៉ុណ្ណោះ។
It weighs about 1kg.
វាមានទំងន់ប្រហែល 1 គីឡូក្រាម។
To deliver a normal baby,
ដើម្បីសម្រាលកូនធម្មតា
37 weeks is a minimum.
37 សប្តាហ៍គឺជាអប្បបរមា។
The patient's safety comes first.
សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកជំងឺមកមុន។
There are still many precedents...
នៅ​មាន​គំរូ​ជា​ច្រើន...
for the survival of 1-kg fetuses in the country and abroad.
សម្រាប់ការរស់រានមានជីវិតរបស់គភ៌ 1 គីឡូក្រាមក្នុងប្រទេស និងក្រៅប្រទេស។
No.
ទេ
1kg is still too small.
1 គីឡូក្រាមនៅតែតូចពេក។
Even if there's a precedent,
បើទោះជាមានរឿងមុនក៏ដោយ
no one can guarantee that this baby will survive.
គ្មាន​នរណា​អាច​ធានា​ថា​ទារក​នេះ​នឹង​នៅ​រស់​ឡើយ ។
Given the patient's condition,
ដោយគិតពីស្ថានភាពរបស់អ្នកជំងឺ។
whether she's giving birth now...
តើ​នាង​កំពុង​សម្រាល​កូន​ហើយ​ឬ​នៅ...
or waiting until 37 weeks,
ឬរង់ចាំរហូតដល់ 37 សប្តាហ៍
she is at great risk.
នាងមានហានិភ័យខ្ពស់។
So I suggest we respect the patient's wishes.
ដូច្នេះខ្ញុំស្នើឱ្យយើងគោរពតាមបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកជំងឺ។
Sure.
ប្រាកដ។
He has been fine in my belly for more than 190 days.
គាត់​បាន​សុខ​ស្រួល​ក្នុង​ពោះ​ខ្ញុំ​ជាង ១៩០ ថ្ងៃ។
If I lose him because of the premature birth,
បើ​ខ្ញុំ​បាត់​បង់​គាត់​ដោយ​សារ​កូន​កើត​មិន​គ្រប់​ខែ។
I can't accept it.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
You promised me.
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
But you have hemoptysis now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកមាន hemoptysis ។
I'm tough.
ខ្ញុំរឹងរូស។
It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
Xiao Min.
Xiao Min
We had a deal.
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
You can't change your mind.
អ្នកមិនអាចផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់អ្នកបានទេ។
Since the patient insists,
ចាប់តាំងពីអ្នកជំងឺទទូច,
we'll wait until the full term.
យើងនឹងរង់ចាំរហូតដល់អាណត្តិពេញ។
However, we need to have a backup.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងត្រូវតែមានការបម្រុងទុក។
If the patient's condition is good,
ប្រសិនបើស្ថានភាពអ្នកជំងឺល្អ
we'll perform a cesarean section at 37 weeks.
យើងនឹងធ្វើការវះកាត់នៅ 37 សប្តាហ៍។
If something unexpected happens,
បើមានអ្វីមិននឹកស្មានដល់
we have to have an emergency plan.
យើងត្រូវតែមានផែនការសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Let's take a look at her situation.
តោះមើលស្ថានភាពរបស់នាង។
How's the patient's condition?
តើ​ស្ថានភាព​អ្នក​ជំងឺ​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
His heart is beating faster.
បេះដូងរបស់គាត់លោតលឿនជាងមុន។
That means her cardiopulmonary function has deteriorated.
នោះមានន័យថាមុខងារបេះដូងបេះដូងរបស់នាងកាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺន។
We can't wait any longer.
យើងមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
Call the OB-GYN, Pediatrics,
ហៅទូរស័ព្ទទៅ OB-GYN, ពេទ្យកុមារ,
Respiratory, and Cardiac Surgery Department...
នាយកដ្ឋានវះកាត់បេះដូង និងផ្លូវដង្ហើម...
for surgery.
សម្រាប់ការវះកាត់។
- Okay. - Doctor.
- យល់ព្រម។  - វេជ្ជបណ្ឌិត។
My daughter will definitely...
កូនស្រីខ្ញុំច្បាស់ជា...
give birth to the child smoothly, right?
សម្រាល​កូន​យ៉ាង​រលូន​មែន​ទេ?
We'll do our best...
យើងនឹងធ្វើឲ្យអស់ពីសមត្ថភាព...
to make sure the mother and the baby are safe.
ដើម្បីប្រាកដថាម្តាយ និងទារកមានសុវត្ថិភាព។
Please come with me.
សូមអញ្ជើញមកជាមួយខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
The surgery is very dangerous.
ការវះកាត់គឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Some accidents may occur.
គ្រោះថ្នាក់ខ្លះអាចកើតឡើង។
For example,
ឧទាហរណ៍,
after the placenta comes out,
បន្ទាប់ពីសុកចេញមក
her blood pressure will drop.
សម្ពាធឈាមរបស់នាងនឹងធ្លាក់ចុះ។
When her blood pressure drops,
នៅពេលដែលសម្ពាធឈាមរបស់នាងធ្លាក់ចុះ។
her heart won't have enough blood supply.
បេះដូងរបស់នាងនឹងមិនមានការផ្គត់ផ្គង់ឈាមគ្រប់គ្រាន់ទេ។
It can easily cause...
វា​អាច​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ភាព​ងាយ...
malignant arrhythmias...
ចង្វាក់បេះដូងមិនធម្មតា...
and even cardiac arrest.
និងសូម្បីតែការគាំងបេះដូង។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
As a doctor, I'll do my best...
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព...
to protect the mother and the baby.
ដើម្បីការពារម្តាយនិងទារក។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
if something happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង,
I hope for your kind understanding.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ចំពោះ​ការ​យល់​ចិត្ត​របស់​អ្នក។
Okay?
យល់ព្រម?
Thank you, doctor.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We'll do our best.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
Okay?
យល់ព្រម?
Xiao Min.
Xiao Min
Xiao Min, what's wrong?
Xiao Min មានរឿងអី?
Are you not feeling well?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
- What's wrong? - I'm a little scared.
- មាន​បញ្ហា​អ្វី?  - ខ្ញុំខ្លាចបន្តិច។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
I'm scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
Xiao Min.
Xiao Min
Don't be like this.
កុំធ្វើបែបនេះ។
You make me feel bad.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Let's not...
តោះកុំ...
Let's not have this child.
កុំ​ឱ្យ​មាន​កូន​នេះ​។
I'll tell the doctor right now.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គ្រូពេទ្យឥឡូវនេះ។
We're not having the baby.
យើងមិនមានកូនទេ។
Honey, I'm fine.
ទឹកឃ្មុំ ខ្ញុំមិនអីទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I just couldn't control my emotions.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំបាន។
I'm fine now.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
Xiao Min.
Xiao Min
I'm begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
Let's not...
តោះកុំ...
have this child.
មានកូននេះ។
Hong Wei.
ហុង វៃ។
Let's not be silly.
តោះកុំឆ្កួត។
We've already come this far.
យើងបានមកដល់ពេលនេះហើយ។
I'm tough.
ខ្ញុំរឹងរូស។
I'll be fine.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ។
I'm sure I'll be fine.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
About...
អំពី...
About me crying just now, don't tell my parents.
អំពីខ្ញុំយំពេលនេះកុំប្រាប់ឪពុកម្តាយ។
I don't want them to worry.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យពួកគេព្រួយបារម្ភទេ។
I'm thirsty.
ខ្ញុំ​ស្រេកទឹក។
I'll get you some water.
ខ្ញុំនឹងយកទឹកឱ្យអ្នក។
Lie down.
ដេក។
Xiao Min.
Xiao Min
Xiao Min, what's wrong?
Xiao Min មានរឿងអី?
- My stomach hurts. - Your stomach hurts?
- ក្រពះខ្ញុំឈឺ។  -ឈឺក្រពះមែនទេ?
Your stomach...
ក្រពះរបស់អ្នក ...
Doctor!
បណ្ឌិត!
Take her to the operating room.
នាំនាងទៅបន្ទប់វះកាត់។
Call all the specialists.
ហៅអ្នកឯកទេសទាំងអស់។
The patient's heart rate...
ចង្វាក់បេះដូងរបស់អ្នកជំងឺ...
indicates high pressure in the pulmonary artery.
បង្ហាញពីសម្ពាធខ្ពស់នៅក្នុងសរសៃឈាមសួត។
Pay attention to monitoring various vital signs during surgery.
យកចិត្តទុកដាក់លើការត្រួតពិនិត្យសញ្ញាសំខាន់ៗផ្សេងៗអំឡុងពេលវះកាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Scalpel.
ស្បែកក្បាល។
Let's cut the skin.
តោះកាត់ស្បែក។
The operation starts at 12:14am.
ប្រតិបត្តិការនេះចាប់ផ្តើមនៅម៉ោង ១២ និង ១៤ នាទីព្រឹក។
(Tongshan Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យតុងសាន)
(Room number, Name, Department, Code number, Status)
(លេខបន្ទប់ ឈ្មោះនាយកដ្ឋាន លេខកូដ ស្ថានភាព)
This is bad. The uterus is bleeding.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។  ស្បូនកំពុងហូរឈាម។
Gauze.
មារៈបង់រុំ។
The bleeding won't stop.
ការហូរឈាមនឹងមិនឈប់ទេ។
Her blood pressure is dropping.
សម្ពាធឈាមរបស់នាងកំពុងធ្លាក់ចុះ។
Get 2,000ml of blood...
យកឈាម 2,000ml...
and 1,000 ml of plasma fibrinogen.
និង 1,000 មីលីលីត្រនៃសារធាតុ fibrinogen ប្លាស្មា។
Get me five prothrombin complex concentrates.
យកខ្ញុំនូវសារធាតុ prothrombin ស្មុគស្មាញចំនួនប្រាំ។
- Miss... - I'm going to get some blood.
- កញ្ញា... - ខ្ញុំនឹងចេញឈាមខ្លះ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Mother. She'll be fine.
ម្តាយ។  នាងនឹងមិនអីទេ។
- She'll be fine. - This is...
- នាងនឹងមិនអីទេ។  - នេះ​គឺជា...
Who is Sun Fang Min's family?
តើគ្រួសាររបស់ Sun Fang Min ជានរណា?
- We are. - We are.
- យើង​គឺជា។  - យើង​គឺជា។
The baby is out. It's 1.5kg.
ទារកចេញហើយ។  1,5 គីឡូក្រាម។
Just to let you know that...
គ្រាន់​តែ​ប្រាប់​អ្នក​ថា...
the baby has been sent...
ទារកត្រូវបានបញ្ជូន ...
to the intensive care unit of the Pediatric Department.
ទៅអង្គភាពថែទាំធ្ងន់ធ្ងរនៃនាយកដ្ឋានកុមារ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Miss, Xiao...
កញ្ញា Xiao...
Sun Fang Min.
ស៊ុន ហ្វាងមីន។
- How is Sun Fang Min? - She bled a lot during the surgery.
- តើ Sun Fang Min យ៉ាងម៉េចដែរ?  - នាងចេញឈាមច្រើនក្នុងពេលវះកាត់។
We're trying to save her.
យើងកំពុងព្យាយាមជួយសង្គ្រោះនាង។
She bled a lot during the surgery.
នាង​ហូរ​ឈាម​ច្រើន​ក្នុង​ពេល​វះកាត់ ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Mother, don't worry.
ម៉ាក់កុំបារម្ភអី។
Let's trust the doctor.
ចូរយើងជឿជាក់លើវេជ្ជបណ្ឌិត។
She'll be fine.
នាងនឹងមិនអីទេ។
Little fellow.
មិត្តតូច។
Please watch over your mom.
សូម​មើល​ថែ​ម៉ាក់​របស់​អ្នក។
I found the source of the bleeding.
ខ្ញុំបានរកឃើញប្រភពនៃការហូរឈាម។
Hemostat.
ថ្នាំ Hemostat ។
Where's the blood?
តើឈាមនៅឯណា?
Go and take a look.
ទៅមើល។
Here comes the blood.
ឈាមមកដល់ហើយ។
Sun Fang Min, 28 years old.
Sun Fang Min អាយុ 28 ឆ្នាំ។
Type AB, Rh-positive.
ប្រភេទ AB, Rh-positive ។
Six units. Confirmed.
ប្រាំមួយគ្រឿង។  បញ្ជាក់។
Sun Fang Min, female, 28 years old.
ស៊ុន ហ្វាងមីន ភេទស្រី អាយុ២៨ឆ្នាំ។
Type AB, Rh-positive.
ប្រភេទ AB, Rh-positive ។
It's confirmed.
វាត្រូវបានបញ្ជាក់។
The bleeding has stopped.
ការហូរឈាមបានឈប់។
Who's Sun Fang Min's family?
តើគ្រួសាររបស់ Sun Fang Min ជានរណា?
- We are. - Doctor.
- យើង​គឺជា។  - វេជ្ជបណ្ឌិត។
We've stopped the bleeding.
យើងបានបញ្ឈប់ការហូរឈាម។
The patient is fine for now.
ពេលនេះអ្នកជំងឺសុខសប្បាយជាទេ
Thank you.
សូមអរគុណ។
I was so scared.
ខ្ញុំភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់។
She's all right.
នាងមិនអីទេ។
- She's all right. - She's all right.
- នាងមិនអីទេ។  - នាងមិនអីទេ។
Hong Wei.
ហុង វៃ។
Go check on the baby.
ទៅពិនិត្យទារក។
- Well... - Don't worry.
- អញ្ចឹង... - កុំបារម្ភ។
We're here.
បាន​នៅ​ទីនេះ។
Xiao Min will be fine.
Xiao Min នឹងមិនអីទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go check on the baby.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យទារក។
Usually,
ជាធម្មតា
for patients with pulmonary lymphangioma,
ចំពោះអ្នកជំងឺដែលមានជំងឺ lymphangioma សួត,
there are three stages to giving birth.
មានបីដំណាក់កាលសម្រាប់ការសម្រាលកូន។
The first stage is during pregnancy.
ដំណាក់កាលដំបូងគឺអំឡុងពេលមានផ្ទៃពោះ។
The second stage is during childbirth.
ដំណាក់កាលទីពីរគឺអំឡុងពេលសម្រាលកូន។
Luckily, she passed these two stages.
ជា​សំណាង​ល្អ នាង​បាន​ឆ្លង​ផុត​ដំណាក់​កាល​ទាំង​ពីរ​នេះ។
The third stage is the hardest.
ដំណាក់កាលទីបីគឺពិបាកបំផុត។
After childbirth,
បន្ទាប់ពីសម្រាលកូន,
the blood in the body needs to be discharged.
ឈាមក្នុងរាងកាយត្រូវតែហូរចេញ។
It'll cause a huge burden on the heart and lungs.
វា​នឹង​បង្ក​ឱ្យ​មាន​បន្ទុក​ដ៏​ធំ​ដល់​បេះដូង និង​សួត ។
Therefore, most maternal deaths...
ដូច្នេះ ការស្លាប់របស់ម្តាយភាគច្រើន...
occur in the month after childbirth.
កើតឡើងនៅក្នុងខែបន្ទាប់ពីការសម្រាលកូន។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
we can't let our guard down this month.
យើង​មិន​អាច​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​យាម​របស់​យើង​ចុះ​ក្នុង​ខែ​នេះ​ទេ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
He's so cute.
គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
He looks like you.
គាត់មើលទៅដូចអ្នក។
He pursed his mouth when I went to see him.
គាត់​ខ្ទប់​មាត់​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ជួប​គាត់។
He is so cute.
គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
When you get better,
នៅពេលដែលអ្នកកាន់តែប្រសើរឡើង,
let's go see him together.
តោះទៅមើលគាត់ទាំងអស់គ្នា។
Don't cry.
កុំយំ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Rest for a while.
សម្រាកមួយរយៈ។
The patient woke up,
អ្នកជំងឺភ្ញាក់ឡើង
but his vital signs are unstable.
ប៉ុន្តែ​សញ្ញា​សំខាន់​របស់​គាត់​មិន​ស្ថិតស្ថេរ។
Her oxygen saturation is only 90 percent...
ភាពតិត្ថិភាពនៃអុកស៊ីសែនរបស់នាងគឺត្រឹមតែ 90 ភាគរយ...
and it's falling.
ហើយវាកំពុងធ្លាក់ចុះ។
If it doesn't go up,
ប្រសិនបើវាមិនឡើងទេ
it will cause blood pressure to drop,
វានឹងធ្វើឱ្យសម្ពាធឈាមធ្លាក់ចុះ,
heart rate to accelerate,
ចង្វាក់បេះដូងបង្កើនល្បឿន,
and even death.
និងសូម្បីតែការស្លាប់។
Don't jinx it.
កុំច្រណែនវា។
I missed you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Don't give me that.
កុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
You've been in Shanghai for so long.
អ្នក​នៅ​ក្រុង​ស៊ាងហៃ​យូរ​មក​ហើយ។
Why did you only visit me today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកលេងខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
I'm busy with my exchange studies at Ruirong Hospital.
ខ្ញុំ​រវល់​ជាមួយ​នឹង​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ការ​សិក្សា​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​រួយ​រ៉ុង។
I just finished studying, so I came to see you.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​រៀន​ចប់​ទើប​មក​ជួប។
Are you surprised?
តើ​អ្នក​ភ្ញាក់ផ្អើល​ទេ?
I'm more shocked than surprised.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលជាងភ្ញាក់ផ្អើល។
You don't mean what you say.
អ្នកមិនមានន័យថាអ្វីដែលអ្នកនិយាយទេ។
Have you not received flowers for a long time?
តើអ្នកមិនបានទទួលផ្កាយូរទេ?
This is bad.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
A rival has appeared.
គូប្រជែងមួយបានបង្ហាញខ្លួន។
Why are you coughing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្អក?
I stayed up late to write my thesis...
ខ្ញុំ​នៅ​យប់​ជ្រៅ​ដើម្បី​សរសេរ​និក្ខេបបទ​របស់​ខ្ញុំ...
and I caught a cold.
ហើយខ្ញុំចាប់ផ្តាសាយ។
I'm fine. I took cold medicine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  ខ្ញុំបានលេបថ្នាំត្រជាក់។
You have a fever.
អ្នកមានគ្រុនក្តៅ។
Come with me for a checkup.
មកជាមួយខ្ញុំដើម្បីពិនិត្យ។
- It's okay. I really don't need it. - Listen to me.
- វា​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំពិតជាមិនត្រូវការវាទេ។  - ស្តាប់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
He dropped something.
គាត់បានទម្លាក់អ្វីមួយ។
Give it back to him.
ប្រគល់វាទៅគាត់វិញ។
(I love you)
(ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក)
Tell me. Where do you feel unwell?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនៅឯណា?
Sore throat, cough, fever,
ឈឺបំពង់ក ក្អក ក្តៅខ្លួន
and muscle soreness.
និងឈឺសាច់ដុំ។
It's obvious that you didn't attend class.
វាច្បាស់ណាស់ដែលអ្នកមិនបានចូលរៀន។
You don't come to the hospital when you are sick.
ពេល​ឈឺ អ្នក​មិន​មក​ពេទ្យ​ទេ។
Can this be solved by taking medicine by yourself?
តើអាចដោះស្រាយដោយការលេបថ្នាំដោយខ្លួនឯងបានទេ?
Yes.
បាទ។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
How should I write the main complaint?
តើខ្ញុំគួរសរសេរពាក្យបណ្តឹងចម្បងដោយរបៀបណា?
Sore throat and cough for three days,
ឈឺបំពង់ក និងក្អករយៈពេលបីថ្ងៃ
accompanied by fever for half a day.
អមដោយគ្រុនក្តៅរយៈពេលកន្លះថ្ងៃ។
What else is there to write?
តើមានអ្វីទៀតដែលត្រូវសរសេរ?
Current medical history.
ប្រវត្តិវេជ្ជសាស្ត្របច្ចុប្បន្ន។
Sure.
ប្រាកដ។
Pay attention in class.
យកចិត្តទុកដាក់ក្នុងថ្នាក់។
Give me a break.
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
I didn't want to come for a checkup because I knew you'd do this.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​មក​ពិនិត្យ​មើល​ទេ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​បែប​នេះ។
When people hear that we are medical students,
ពេលឮគេថាយើងជានិស្សិតពេទ្យ
they are so envious and ask us,
គេច្រណែនហើយសួរយើងថា
"Do you not have to spend money to see a doctor?"
"មិនបាច់ចំណាយលុយទៅជួបគ្រូពេទ្យទេ?"
"Isn't it very convenient?"
"មិនងាយស្រួលទេ?"
They don't know...
ពួកគេមិនដឹង...
that we have to avoid our teachers and classmates...
ដែលយើងត្រូវជៀសវាងគ្រូ និងមិត្តរួមថ្នាក់របស់យើង...
when we see a doctor?
នៅពេលដែលយើងទៅជួបគ្រូពេទ្យ?
Otherwise, it'll turn into an exam.
បើមិនដូច្នោះទេ វានឹងក្លាយទៅជាការប្រឡង។
What's your highest temperature?
តើសីតុណ្ហភាពខ្ពស់បំផុតរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
39 degrees Celsius.
39 អង្សាសេ។
Is there any other discomfort other than sore throat and cough?
តើ​មាន​ភាព​មិន​ស្រួល​ផ្សេង​ទៀត​ក្រៅ​ពី​ឈឺ​ក និង​ក្អក​ដែរ​ឬ​ទេ?
I also feel a little lethargic and my muscles ache.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​អារម្មណ៍​ល្ហិតល្ហៃ​បន្តិច ហើយ​ឈឺ​សាច់ដុំ។
Have you done any strenuous exercise?
តើអ្នកបានធ្វើលំហាត់ប្រាណខ្លាំងទេ?
No.
ទេ
Have you been out of town?
តើអ្នកបានចេញពីទីក្រុងទេ?
Any contact with chickens, ducks, or fowl?
តើមានទំនាក់ទំនងជាមួយសត្វមាន់ ទា ឬមាន់ទេ?
No.
ទេ
Any diarrhea or abdominal pain?
រាគ ឬឈឺពោះមែនទេ?
Frequent and painful urination?
នោមញឹកញាប់ និងឈឺចាប់?
I don't think I have painful urination.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ការ​នោម​ឈឺ​ទេ។
But my urine is quite dark.
ប៉ុន្តែទឹកនោមរបស់ខ្ញុំគឺងងឹតណាស់។
There's even some foam.
មានសូម្បីតែពពុះខ្លះ។
I don't need that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
Open your mouth.
បើក​មាត់​របស់​អ្នក។
Let's do a hematuria test and a flu swab.
តោះ​ធ្វើ​តេស្ត​ឈាម​និង​ជំងឺ​ផ្ដាសាយ។
It's just a normal cold.
វាគ្រាន់តែជាជំងឺផ្តាសាយធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
There's no need for a urine test, right?
មិនចាំបាច់ធ្វើតេស្តទឹកនោមទេ?
Fine.
ល្អ
I'll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
You have an Internet celebrity beauty.
អ្នក​មាន​សម្រស់​តារា​អ៊ីនធឺណិត។
She has a handsome guy.
នាងមានបុរសសង្ហាម្នាក់។
That's what you call...
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកហៅ ...
I was about to say something to you.
ខ្ញុំហៀបនឹងនិយាយអ្វីមួយទៅកាន់អ្នក។
Are you frustrated?
តើអ្នកខកចិត្តទេ?
No, it's just...
ទេ វាគ្រាន់តែ...
Someone suddenly appeared...
ស្រាប់តែមាននរណាម្នាក់លេចចេញមក...
and you don't even know what their relationship is yet.
ហើយអ្នកមិនទាន់ដឹងថាទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេជាអ្វីនៅឡើយ
Do you have to do this?
តើអ្នកត្រូវធ្វើបែបនេះទេ?
Can't you be more open-minded?
តើអ្នកមិនអាចបើកចិត្តឱ្យទូលាយបានទេ?
You still remember that I like to drink sugar-free drinks?
តើអ្នកនៅចាំថាខ្ញុំចូលចិត្តផឹកភេសជ្ជៈគ្មានជាតិស្ករទេ?
I bought it for you.
ខ្ញុំបានទិញវាសម្រាប់អ្នក។
It tastes as good as before.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ដូចពីមុន។
Let's have dinner tonight.
តោះល្ងាចនេះ
I have a night shift.
ខ្ញុំមានវេនយប់។
I'm going back to Switzerland tomorrow.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ប្រទេស​ស្វីស​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Aren't you going to do me the honor?
តើអ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំកិត្តិយសទេ?
It wasn't easy for me to come here.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការមកទីនេះ។
Your test results are not out yet.
លទ្ធផលតេស្តរបស់អ្នកមិនទាន់ចេញនៅឡើយទេ។
What if you can't leave tomorrow?
ចុះ​បើ​អ្នក​មិន​អាច​ចេញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក?
Can't you just hope that I get better?
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាខ្ញុំប្រសើរឡើងទេ?
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Let's have dinner at the cafeteria.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចនៅហាងកាហ្វេ។
Cafeteria?
អាហារដ្ឋាន?
What's wrong, Dr. Bai?
បណ្ឌិត បៃ មានរឿងអី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Young man, don't give up.
យុវជន កុំចុះចាញ់។
Although Dr. Xiao has many admirers,
ថ្វីត្បិតតែបណ្ឌិត Xiao មានអ្នកកោតសរសើរច្រើនក៏ដោយ
of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
some are outstanding,
ខ្លះពូកែ
I have faith in you.
ខ្ញុំមានជំនឿលើអ្នក។
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
Who's courting Dr. Xiao?
អ្នកណាទៅជួបបណ្ឌិត Xiao?
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀន។
Aren't you courting Dr. Xiao?
តើ​អ្នក​មិន​ទាក់​ទង​នឹង​បណ្ឌិត Xiao ទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
She's my sister.
នាងជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។